Subtitle Provide by dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
उपशीर्षक dramacool.in अनुवादक द्वारा प्रदान किया गया [Admin.@YNG]
Come on.
चलो भी।
Please, let me go.
कृपया मुझे जाने दीजिए।
Madam.
महोदया।
Help me.
मेरी सहायता करो।
Save me.
मुझे बचाओ।
Hmph.
हम्फ़.
Come on.
चलो भी।
Don't worry, Your Honor.
चिंता मत करो, माननीय.
I'll solve the case for you within three days.
मैं तीन दिन के भीतर आपके लिए मामला सुलझा दूंगा।
Let me tell you,
मैं आपको बता दूँ,
Don't try any tricks.
कोई भी चाल मत आजमाओ.
You must stay within ten feet of me for these three days.
इन तीन दिनों तक तुम्हें मुझसे दस फुट की दूरी पर रहना होगा।
Oh, by the way,
अरे वैसे तो,
Now there are only two days left.
अब केवल दो दिन शेष हैं।
Is your master at home?
क्या तुम्हारा मालिक घर पर है?
My master...
मेरा गुरु...
He's missing.
वह लापता है.
What a coincidence.
कैसा संयोग है!
And you're here too.
और आप भी यहाँ हैं.
We invited the Buddhist Monk from the temple to perform last rites for Madam.
हमने मैडम के अंतिम संस्कार के लिए मंदिर से बौद्ध भिक्षु को आमंत्रित किया।
Just like the old coroner who died at the mortuary last night.
ठीक उस बूढ़े कोरोनर की तरह जिसकी कल रात शवगृह में मृत्यु हो गई।
He was literally scared to death.
वह सचमुच मौत से डर गया था।
I arrived late, please forgive me.
मैं देर से पहुंचा, कृपया मुझे माफ़ करें।
Magistrate Sun.
मजिस्ट्रेट रवि.
Has your wife been comforted?
क्या आपकी पत्नी को सांत्वना मिली है?
It's a family matter.
यह एक पारिवारिक मामला है.
I wouldn't dare delay the investigation.
मैं जांच में देरी करने की हिम्मत नहीं करूंगा।
Your Excellency.
आपका महामहिम।
I heard Liu Gui is missing.
मैंने सुना है कि लियू गुई लापता है।
That's right.
यह सही है।
Liu Gui came to steal the corpse.
लियू गुई लाश चुराने आया था।
But he vanished along with the corpse in the mansion.
लेकिन वह लाश के साथ हवेली में गायब हो गया।
And Madam Liu was scared to death.
और मैडम लियू तो डर के मारे मर गईं।
The whole Liu family
पूरा लियू परिवार
is quite strange.
यह बहुत अजीब है.
I heard from the steward
मैंने प्रबंधक से सुना
that besides the missing Liu Yanran and the deceased Liu Qiaoqiao,
लापता लियू यानरान और मृतक लियू किआओकिआओ के अलावा,
Liu Gui also has a mute adopted daughter named Liu Jiaojiao.
लियू गुई की एक मूक दत्तक पुत्री भी है जिसका नाम लियू जियाओजियाओ है।
It must be her.
यह अवश्य ही वह होगी।
Is she possessed or something?
क्या वह भूत-प्रेत से ग्रस्त है या कुछ और?
Please don't be offended, Your Honor.
कृपया नाराज न हों, माननीय।
My lady has always been like this.
मेरी औरत हमेशा से ऐसी ही रही है.
She laughs when she wants to cry.
जब वह रोना चाहती है तो वह हंसती है।
Everyone says she has a strange illness.
हर कोई कहता है कि उसे एक अजीब बीमारी है।
The greatest form is formless.
सबसे महान् रूप निराकार है।
The greatest sorrow is tearless.
सबसे बड़ा दुःख आंसू रहित होता है।
Leave her to me, the humble monk.
उसे मुझ विनम्र भिक्षु के पास छोड़ दो।
Monk.
साधु।
On the day of the incident,
घटना के दिन,
how many times did you see Miss Liu?
आपने मिस लियू को कितनी बार देखा?
Do you know anything?
क्या आप कुछ जानते हैं?
Useless brat.
बेकार बदमाश.
You even spilled the foot-washing basin.
तुमने तो पैर धोने का बेसिन भी गिरा दिया।
You kneel here properly today.
आज आप यहाँ ठीक से घुटने टेकें।
Hold the basin up for me.
मेरे लिए बेसिन ऊपर उठाओ.
If you spill even a drop,
यदि आप एक बूँद भी गिराते हैं,
don't ever think of entering the Liu household again.
लियू परिवार में दोबारा प्रवेश करने के बारे में कभी मत सोचना।
Father.
पिता।
Sister was just distracted for a moment.
बहन एक क्षण के लिए विचलित हो गयी।
Please forgive her.
कृपया उसे माफ़ कर दो.
Living Buddha.
जीवित बुद्ध.
In this life,
इस जीवन में,
are we destined to suffer endlessly?
क्या हमें अंतहीन दुःख सहना ही है?
It's hard to find a perfect solution in this world.
इस दुनिया में एक आदर्श समाधान ढूँढना कठिन है।
Miss Liu Yanran is a good person.
मिस लियू यानरान एक अच्छी इंसान हैं।
She often gives alms at the temple.
वह अक्सर मंदिर में दान देती है।
Over time,
अधिक समय तक,
she also got to know her sister Liu Qiaoqiao.
वह अपनी बहन लियू क़ियाओक़ियाओ से भी मिली।
But fate played a cruel trick.
लेकिन भाग्य ने क्रूर चाल खेली।
Are there any other strange things in your mansion?
क्या आपकी हवेली में कोई और अजीब चीज़ है?
My master rarely sleeps with Madam.
मेरा मालिक मैडम के साथ शायद ही कभी सोता है।
No one is allowed into his room.
किसी को भी उसके कमरे में जाने की अनुमति नहीं है।
It's quite comfortable.
यह काफी आरामदायक है.
Boss.
मालिक।
At the home of the deceased mortuary coroner,
मृतक शवगृह के कोरोनर के घर पर,
we found a bathtub.
हमें एक बाथटब मिला।
What?
क्या?
A mortuary coroner
एक मुर्दाघर का कोरोनर
used his job as a cover to steal corpses.
उसने लाशें चुराने के लिए अपनी नौकरी का इस्तेमाल किया।
I can't believe right under our noses
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि हमारी नाक के नीचे
there was such a villain.
वहाँ एक ऐसा खलनायक था.
Your Excellency.
आपका महामहिम।
Maybe he's the murderer.
शायद वह हत्यारा है.
Liu Gui's disappearance and Madam Liu's death
लियू गुई का गायब होना और मैडम लियू की मृत्यु
probably have nothing to do with him.
शायद उसका उससे कोई लेना-देना नहीं है।
Magistrate Sun.
मजिस्ट्रेट रवि.
Leave matters here to us.
यह मामला हम पर छोड़ दीजिए।
As for the mortuary coroner,
जहाँ तक मुर्दाघर के कोरोनर का प्रश्न है,
look further into his background.
उसकी पृष्ठभूमि पर और गौर करें।
Rest assured, Your Excellency.
महामहिम, निश्चिंत रहें।
Yes.
हाँ।
So, Charlatan, what do you think?
तो, चार्लटन, आप क्या सोचते हैं?
Any new discoveries?
कोई नई खोज?
I'm staying here tonight.
मैं आज रात यहीं रुक रहा हूं।
From now on,
अब से,
I am Liu Gui.
मैं लियू गुई हूं।
I'm going to sleep in my own bed.
मैं अपने बिस्तर पर सोने जा रहा हूँ.
Think about what he's planning.
सोचो वह क्या योजना बना रहा है।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
Sir Li.
सर ली.
We may not have much time left.
हमारे पास शायद ज्यादा समय नहीं बचा है।
Liu Qiaoqiao has already undergone corpse transformation.
लियू क़ियाओक़ियाओ पहले ही शव परिवर्तन से गुजर चुका है।
Why don't you give it a try too?
आप भी इसे क्यों नहीं आज़माते?
You mean...
तुम्हारा मतलब है...
Tonight,
आज रात,
you want me to sleep with you?
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारे साथ सोऊं?
Inside or outside, you choose.
अंदर या बाहर, आप चुनें।
I'm not sleeping.
मैं सो नहीं रहा हूं.
Relax, Sir Li.
शांत हो जाइये, सर ली.
Shut up.
चुप रहो।
Shh.
श्श्श्श.
What's wrong?
क्या गलत?
There's a ghost outside. It's about to come in.
बाहर एक भूत है। वह अंदर आने वाला है।
Sorry, Your Honor.
क्षमा करें, माननीय.
My lady often wanders around at night.
मेरी औरत अक्सर रात में इधर उधर भटकती रहती है।
Luo Han
लुओ हान
Did you find anything?
क्या आपको कुछ मिला?
Boss, there's nothing useful at all.
बॉस, इसमें कुछ भी उपयोगी नहीं है।
Let me take a look.
मुझे एक नज़र डालने दो.
Using objects as vessels,
वस्तुओं को बर्तनों के रूप में उपयोग करना,
can create the spirit of all things.
सभी चीजों की आत्मा का निर्माण कर सकते हैं।
Using people as vessels,
लोगों को बर्तन की तरह इस्तेमाल करना,
is the way to immortality.
अमरता का मार्ग है।
It describes an esoteric art.
यह एक गूढ़ कला का वर्णन करता है।
It uses the corpse of a woman born at a yin hour as a vessel.
इसमें यिन घंटे में जन्मी महिला के शव को पात्र के रूप में प्रयोग किया जाता है।
It has miraculous effects on those with hidden ailments.
गुप्त रोगों से ग्रस्त लोगों पर इसका चमत्कारी प्रभाव पड़ता है।
That beast Liu Gui used the corpses of his adopted daughters
वह जानवर लियू गुई अपनी दत्तक बेटियों की लाशों का इस्तेमाल करता था
to make a corpse bed.
शव को बिस्तर बनाने के लिए।
So that mortuary old man covered in sores
तो वह मुर्दाघर का बूढ़ा आदमी घावों से ढका हुआ
had the same purpose.
एक ही उद्देश्य था.
Killing to attain enlightenment.
आत्मज्ञान प्राप्त करने के लिए हत्या करना।
So, from this perspective,
तो, इस दृष्टिकोण से,
this isn't a ghost case.
यह कोई भूतिया मामला नहीं है.
It's a human case.
यह एक मानवीय मामला है।
Charlatan.
ढोंगी.
You lost.
आपने खो दिया।
I'll notify the magistrate to arrest Liu Gui.
मैं लियू गुई को गिरफ्तार करने के लिए मजिस्ट्रेट को सूचित करूंगा।
Alright.
ठीक है।
What are you thinking about?
आप किस बारे में सोच रहे हैं?
This case is far from simple.
यह मामला बिल्कुल भी सरल नहीं है।
I'm thinking about the mute girl who was spying last night.
मैं उस गूंगी लड़की के बारे में सोच रहा हूँ जो कल रात जासूसी कर रही थी।
Maybe she was trying to tell us something.
शायद वह हमें कुछ बताने की कोशिश कर रही थी।
Where is she?
वह कहाँ है?
I just saw her here.
मैंने अभी उसे यहाँ देखा।
Boss, what's going on?
बॉस, क्या हो रहा है?
We were about to arrest Liu Gui,
हम लियू गुई को गिरफ्तार करने वाले थे,
but someone killed him first.
लेकिन किसी ने पहले उसे मार डाला।
Could it be...
यह हो सकता है...
Did Liu Qiaoqiao really reanimate and kill him?
क्या लियू क़ियाओक़ियाओ ने सचमुच उसे पुनर्जीवित करके मार डाला?
Your Excellency,
आपका महामहिम,
do you think this is a human case or a ghost case now?
अब क्या आपको लगता है कि यह एक मानवीय मामला है या भूत का मामला है?
I can't believe Liu Gui was right under our noses.
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि लियू गुई हमारी नाक के नीचे था।
Your Excellency, what should we do next?
महामहिम, अब हमें क्या करना चाहिए?
How is the investigation on the mortuary old man?
मुर्दाघर वाले वृद्ध व्यक्ति की जांच कैसी चल रही है?
Reporting to Your Excellency,
महामहिम को रिपोर्ट करते हुए,
I found that the corpse watcher
मैंने पाया कि शव देखने वाला
has been secretly seeking esoteric arts.
गुप्त रूप से गूढ़ कलाओं की खोज कर रहा है।
Trying every method to cure his skin disease.
अपनी त्वचा की बीमारी को ठीक करने के लिए हर संभव प्रयास कर रहा है।
As expected.
आशा के अनुसार।
He and Liu Gui
वह और लियू गुई
were practicing the same dark arts from that strange book.
उस अजीब किताब में वर्णित उसी काली कला का अभ्यास कर रहे थे।
But Liu Gui,
लेकिन लियू गुई,
who killed him?
उसे किसने मारा?
I believe
मुझे विश्वास है
the coroner should examine Liu Gui's body carefully.
कोरोनर को लियू गुई के शरीर की सावधानीपूर्वक जांच करनी चाहिए।
To determine what hidden ailment Liu Gui had.
यह पता लगाने के लिए कि लियू गुई को कौन सी छिपी हुई बीमारी थी।
That required using dark arts and a corpse bed to resolve.
इसके समाधान के लिए अंधकारमय कलाओं और शव शय्या का प्रयोग करना पड़ा।
Understood.
समझा।
You may leave now. Let me think it over.
अब आप जा सकते हैं। मुझे सोचने दीजिए।
Alright.
ठीक है।
By the way,
वैसे,
Is your wife well lately?
क्या आपकी पत्नी हाल ही में ठीक है?
Thank you for your concern, Your Excellency.
आपकी चिंता के लिए धन्यवाद, महामहिम।
My wife is doing well.
मेरी पत्नी अच्छी है.
Master, please come this way.
गुरुजी, कृपया इस ओर आइए।
Both of these people died tragically.
इन दोनों लोगों की दुखद मृत्यु हो गई।
Let me perform last rites for them.
मुझे उनका अंतिम संस्कार करने दीजिए।
It seems
जान पड़ता है
besides Liu Gui and the mortuary old man,
लियू गुई और मुर्दाघर के बूढ़े आदमी के अलावा,
there's a third person obsessed with the dark arts in that book.
उस पुस्तक में एक तीसरा व्यक्ति है जो अंधकार कलाओं में लिप्त है।
Trying to attain enlightenment through corpses.
शवों के माध्यम से ज्ञान प्राप्ति का प्रयास।
Let me ask you something.
क्या मैं तुमसे कुछ पूछ सकता हूं।
That monk—
वह साधु???
Has he ever visited your residence before today?
क्या वह आज से पहले कभी आपके घर आया है?
I remember now.
मुझे अब याद आया.
I saw him one night.
मैंने उसे एक रात देखा.